---
layout: tool-doc
title: "booktx Markdown handling"
permalink: /tools/booktx/main/markdown/
nav_tool: booktx-main
docs_project: "booktx"
docs_variant: "main"
docs_ref: "main"
docs_commit: "fc8afbf14d54f5c9f7a039604dd363efd213c130"
---

<!-- GENERATED by sphinxpress. Do not edit by hand. -->

{% raw %}
<style data-sphinxpress-style="api">
.sphinxpress-doc {
  --sp-api-border: #5aa9d6;
  --sp-api-surface: #eaf5fb;
  --sp-api-text: inherit;
  --sp-api-name: #111827;
  --sp-api-type: #1268a8;
  --sp-api-source: #12823b;
  --sp-api-code: #d33a2c;
  --sp-api-code-border: #e5e7eb;
  --sp-api-code-surface: #ffffff;
}

.sphinxpress-doc dl.py,
.sphinxpress-doc dl.function,
.sphinxpress-doc dl.method,
.sphinxpress-doc dl.class,
.sphinxpress-doc dl.attribute,
.sphinxpress-doc dl.data,
.sphinxpress-doc dl.exception {
  margin: 1.5rem 0;
}

.sphinxpress-doc dl.py > dt.sig,
.sphinxpress-doc dl > dt.sig-object {
  box-sizing: border-box;
  display: block;
  width: 100%;
  margin: 0;
  padding: 0.55rem 0.65rem;
  border-top: 3px solid var(--sp-api-border);
  background: var(--sp-api-surface);
  color: var(--sp-api-text);
  font-family: ui-monospace, SFMono-Regular, Menlo, Monaco, Consolas,
    "Liberation Mono", "Courier New", monospace;
  font-size: 0.92rem;
  font-weight: 600;
  line-height: 1.35;
  overflow-wrap: anywhere;
  word-break: normal;
}

.sphinxpress-doc dt.sig .sig-prename,
.sphinxpress-doc dt.sig .descclassname {
  color: var(--sp-api-name);
  font-weight: 700;
}

.sphinxpress-doc dt.sig .sig-name,
.sphinxpress-doc dt.sig .descname {
  color: var(--sp-api-name);
  font-weight: 800;
}

.sphinxpress-doc dt.sig .sig-param,
.sphinxpress-doc dt.sig .sig-return,
.sphinxpress-doc dt.sig .n,
.sphinxpress-doc dt.sig .p,
.sphinxpress-doc dt.sig .o,
.sphinxpress-doc dt.sig .default_value {
  white-space: normal;
}

.sphinxpress-doc dt.sig .property,
.sphinxpress-doc dt.sig .kt,
.sphinxpress-doc dt.sig .pre,
.sphinxpress-doc dt.sig a.reference {
  color: var(--sp-api-type);
}

.sphinxpress-doc dt.sig a.reference.internal[href*="_modules"],
.sphinxpress-doc dt.sig a.viewcode-link {
  margin-left: 0.75rem;
  color: var(--sp-api-source);
  font-family: inherit;
  font-size: 0.8rem;
  font-weight: 700;
  white-space: nowrap;
}

.sphinxpress-doc dt.sig a.headerlink {
  display: none;
}

.sphinxpress-doc dl.py > dd,
.sphinxpress-doc dl > dd {
  margin: 0;
  padding: 0.55rem 0 0 1.6rem;
}

.sphinxpress-doc dl.py > dd > :first-child,
.sphinxpress-doc dl > dd > :first-child {
  margin-top: 0;
}

.sphinxpress-doc code.literal,
.sphinxpress-doc tt.literal {
  padding: 0.08em 0.32em;
  border: 1px solid var(--sp-api-code-border);
  border-radius: 0;
  background: var(--sp-api-code-surface);
  color: var(--sp-api-code);
  font-size: 0.88em;
}

.sphinxpress-doc .field-list {
  margin: 0.75rem 0;
}

.sphinxpress-doc .field-list th,
.sphinxpress-doc .field-list dt {
  font-weight: 700;
}

.sphinxpress-doc .field-list td,
.sphinxpress-doc .field-list dd {
  padding-left: 0.75rem;
}

@media (max-width: 48rem) {
  .sphinxpress-doc dl.py > dt.sig,
  .sphinxpress-doc dl > dt.sig-object {
    font-size: 0.84rem;
  }

  .sphinxpress-doc dl.py > dd,
  .sphinxpress-doc dl > dd {
    padding-left: 0.85rem;
  }
}

@media (prefers-color-scheme: dark) {
  .sphinxpress-doc {
    --sp-api-border: #62b5e5;
    --sp-api-surface: #152733;
    --sp-api-name: #f3f4f6;
    --sp-api-type: #7dc8f5;
    --sp-api-source: #70d58d;
    --sp-api-code: #ff8a80;
    --sp-api-code-border: #475569;
    --sp-api-code-surface: #111827;
  }
}

@media print {
  .sphinxpress-doc dl.py > dt.sig,
  .sphinxpress-doc dl > dt.sig-object {
    border-top-color: #777;
    background: #f2f2f2;
    color: #000;
  }

  .sphinxpress-doc dt.sig a.reference.internal[href*="_modules"],
  .sphinxpress-doc dt.sig a.viewcode-link {
    display: none;
  }
}
</style>

<div class="sphinxpress-doc">
<section id="markdown-handling">
<h1>Markdown handling</h1>
<p>Markdown support is implemented in <code class="docutils literal notranslate"><span class="pre">booktx.markdown_io</span></code>.</p>
<section id="what-gets-translated">
<h2>What gets translated</h2>
<p>booktx extracts inline prose from these contexts:</p>
<ul class="simple">
<li><p>paragraphs</p></li>
<li><p>headings</p></li>
<li><p>list items</p></li>
<li><p>blockquotes</p></li>
<li><p>table cells</p></li>
<li><p>emphasis and strong text when represented as inline content</p></li>
</ul>
<p>The extracted prose is segmented into records by <code class="docutils literal notranslate"><span class="pre">phrasplit</span></code>.</p>
</section>
<section id="what-is-preserved">
<h2>What is preserved</h2>
<p>These are not translated directly:</p>
<ul class="simple">
<li><p>fenced code blocks</p></li>
<li><p>indented code blocks</p></li>
<li><p>inline code</p></li>
<li><p>link URLs</p></li>
<li><p>raw inline HTML</p></li>
<li><p>raw HTML blocks</p></li>
<li><p>YAML front matter keys</p></li>
</ul>
<p>Inline non-translatable content is hidden behind <code class="docutils literal notranslate"><span class="pre">__TAG_NNN__</span></code> placeholders. Protected names are hidden behind <code class="docutils literal notranslate"><span class="pre">__NAME_NNN__</span></code> placeholders.</p>
</section>
<section id="front-matter">
<h2>Front matter</h2>
<p>Leading YAML front matter is preserved. The extractor splits it from the body before Markdown parsing.</p>
<p>Example:</p>
<div class="highlight-markdown notranslate"><div class="highlight"><pre><span></span>---
title: Example
<span class="gu">author: Alice</span>
<span class="gu">---</span>

<span class="gh"># Chapter One</span>

Hello world.
</pre></div>
</div>
<p>The front matter block remains in the template. Body prose is extracted normally.</p>
</section>
<section id="links">
<h2>Links</h2>
<p>For Markdown links, the visible link text can be translated, but the URL is hidden and restored.</p>
<p>Source:</p>
<div class="highlight-markdown notranslate"><div class="highlight"><pre><span></span>Read [<span class="nt">the guide</span>](<span class="na">https://example.com</span>).
</pre></div>
</div>
<p>Extractor behavior:</p>
<div class="highlight-text notranslate"><div class="highlight"><pre><span></span>Read [the guide](__TAG_001__).
</pre></div>
</div>
<p>The target must preserve <code class="docutils literal notranslate"><span class="pre">__TAG_001__</span></code>.</p>
</section>
<section id="inline-code">
<h2>Inline code</h2>
<p>Inline code is hidden:</p>
<div class="highlight-markdown notranslate"><div class="highlight"><pre><span></span>Run <span class="sb">`booktx validate .`</span> before building.
</pre></div>
</div>
<p>Extractor behavior:</p>
<div class="highlight-text notranslate"><div class="highlight"><pre><span></span>Run __TAG_001__ before building.
</pre></div>
</div>
<p>The target must preserve <code class="docutils literal notranslate"><span class="pre">__TAG_001__</span></code>.</p>
</section>
<section id="template-rebuild">
<h2>Template rebuild</h2>
<p>The extractor creates a Markdown template with internal <code class="docutils literal notranslate"><span class="pre">__SPANTX_NNNN__</span></code> markers. These internal markers must never appear in translated chunks. Build replaces each marker with the translated span text.</p>
</section>
<section id="known-limitations">
<h2>Known limitations</h2>
<p>Markdown extraction relies on literal inline token content being findable in the original Markdown body. Very unusual Markdown that parses to inline content not present as a direct substring may leave a span unreplaced in the template.</p>
<p>Attributes, image alt text, and complex raw HTML are not translated in v1.</p>
</section>
</section>
</div>
{% endraw %}